Actividad 2- Investigacion de DOM xml y
xPath xml en Python
XML.dom
Contenido del Módulo

El módulo xml.dom contiene las siguientes funciones:

xml.dom.registerDOMImplementation(name, factory)

Registra la función factory con el nombre name. La función fábrica (factory) debe retornar un
objeto que implemente la interfaz DOMImplementation. La función fábrica puede retornar el
mismo objeto cada vez que se llame, o uno nuevo por cada llamada, según sea apropiado para la
implementación específica (e.g. si la implementación soporta algunas personalizaciones).

xml.dom.getDOMImplementation(name=None, features=())

Retorna una implementación del DOM apropiada. El name es o bien conocido, el nombre del
módulo de una implementación DOM, o None. Si no es None importa el módulo correspondiente y
retorna un objecto DomImplementation si la importación tiene éxito. Si no se le pasa un nombre, y
el entorno de variable PYTHON_DOM ha sido puesto, dicha variable es usada para encontrar la
información de la implementación.

Si no se le pasa un nombre, examina las implementaciones disponibles para encontrar uno con el
conjunto de características requeridas. Si no se encuentra ninguna implementación, levanta una
excepción ImportError. La lista de características debe ser una secuencia de pares
(feature,version) que son pasados al método hasFeature() en objetos disponibles de
DOMImplementation.

Algunas constantes convenientes son proporcionadas:

xml.dom.EMPTY_NAMESPACE

El valor usado para indicar que ningún espacio de nombres es asociado con un nodo en el DOM. Se
encuentra típicamente con el namespaceURI de un nodo, o usado como el parámetro
namespaceURI para un método específico del namespace.

xml.dom.XML_NAMESPACE

El espacio de nombres de la URI asociada con el prefijo xml, como se define por Namespaces in
XML (section 4).

xml.dom.XMLNS_NAMESPACE

El espacio de nombres del URI para declaraciones del espacio de nombres, como se define en
Document Object Model (DOM) Level 2 Core Specification (section 1.1.8).

xml.dom.XHTML_NAMESPACE

El URI del espacio de nombres del XHTML como se define en XHTML 1.0: The Extensible HyperText
Markup Language (section 3.1.1).

Además, xml.dom contiene una clase base Node y las clases de excepciones del DOM. La clase
Node proporcionada por este módulo no implementa ninguno de los métodos o atributos
definidos en la especificación DOM; las implementaciones del DOM concretas deben definirlas. La
clase Node propuesta por este módulo sí proporciona las constantes usadas por el atributo
nodeType en objetos concretos de Node; estas son localizadas dentro de la clase en vez de estar al
nivel del módulo para cumplir las especificaciones del DOM.

Objetos en DOM

Xpath
Xpath es un módulo que es parte de la librería xml.etree.ElementTree por lo general la misma se
importa de la siguiente manera:

1 import^ xml.etree.ElementTree as ET^
Xpath provee una serie de expresiones para localizar elementos en un árbol, su finalidad es
proporcionar un conjunto de sintaxis, por lo que debido a su limitado alcance no se considera un
motor en si mismo.

Ejemplos de uso de Xpath:

import xml.etree.ElementTree as ET
root = ET.fromstring(docxml)

Elementos de nivel superior

root.findall(".")

todos los hijos de neighbor o nietos de country en el nivel superior

root.findall("./country/neighbor")

Nodos xml con name='Singapore' que sean hijos de 'year'

root.findall(".//year/..[@name='Singapore']")

nodos 'year' que son hijos de etiquetas xml cuyo name='Singapore'

root.findall(".//*[@name='Singapore']/year")

todos los nodos 'neighbor'que son el segundo hijo de su padre

root.findall(".//neighbor[2]")

Como vemos nos permite extraer facilmente partes del xml haciendo referencia a su ubicación
nodal representada a forma de path, lo que nos hace una sintaxis familiarmente sencilla a la hora
de construir un paser xml.